Aqui está um experimento interessante.
Vamos fazer push de um repository com
um gigabyte de dados para outra máquina
duas vezes.
O primeiro push carrega tudo,
e o segundo carrega apenas o que
mudou.
Fique de olho nos números,
o comando push imprime exatamente quanto foi
transferido.
O truque está na configuração.
Após o primeiro push,
o CLI mantém uma imagem base
imutável idêntica nas duas máquinas.
O próximo push compara blocos em
relação a essa base e envia
apenas a diferença.
Sem flags,
sem registros extras,
é o mesmo comando push.
O primeiro push para outra máquina carrega
a imagem inteira,
e a saída diz claramente:
dois gigabytes transferidos,
marcado como full.
Esta é a linha de base.
Dois gigabytes em quarenta e quatro segundos,
marcado como full.
O CLI também manteve uma base idêntica
nos dois lados,
e essa é a preparação para a
mágica.
Altere um pouco de dados:
cinquenta megabytes de dois gigabytes.
Uma pequena alteração em uma imagem
grande.
Faça push novamente.
Mesmo comando,
mas leia a saída desta
vez:
cerca de cinquenta megabytes transferidos,
marcado como delta,
em relação a uma imagem
de dois gigabytes.
Apenas os blocos alterados foram
enviados.
Cinquenta megabytes em menos de seis segundos,
de uma imagem de dois gigabytes.
Os números são a prova.
As duas máquinas têm o mesmo repository,
atualizado em segundos.
Execute de hora em hora se quiser,
o custo é a mudança,
não o tamanho.
Backups frequentes deixam de ser caros.
Mudanças pequenas significam transferências pequenas,
sempre após a primeira.
Só falta um tutorial agora:
garantir que você nunca fique
sem espaço em disco.
Até o último!